---
ID: kTY3y
総称: null
名称: 石動神社
名称読み: イスルギジンジャ
別名: null
都道府県: 滋賀県
区域: 大津市
緯度: 35.067566
経度: 135.872147
郵便番号: 5200113
住所: 滋賀県大津市坂本3-8-27
祭神:
  - ID: q4q
    名称: 高津神
---

## 伝教大師が諸国巡廻の際、能登国石動山の神霊を勧請したもので

### 当初は日吉大社二宮大権現の末社として日吉大社東部竈殿社の北方に鎮座されていた

#### 違う場所に遷座し、河原町の氏神として崇敬されている

## 内容

- ### 歴史

  - 当初は日吉大社二宮大権現の末社として日吉大社東部竈殿社の北方に鎮座されていた
  - 延宝五年に金剛河原に遷座した
  - 以来、河原町の氏神として崇敬されている

- ### 本殿
  - 一間社流造
  - 間口三尺五寸
  - 奥行三尺
  - 覆屋あり
- ### 拝殿
  - 入母屋造
  - 間口二間三尺
  - 奥行三間

## その他

### 参考URL

| URL                                     | 説明   |
| --------------------------------------- | ------ |
| http://www.shiga-jinjacho.jp/index.html | 神社庁 |
